【早安健康／張維庭編譯】每天早晨趕上班，沒閒暇好好吃一頓豐盛早餐時，飄散著香氣的現沖咖啡成了許多人的慰藉，更是下午昏沉時幫助提神的好夥伴，讓許多人每天必備的飲品。台灣的咖啡消費量驚人，街頭巷尾都有著各式獨立特色咖啡館，便利商店也提供咖啡，根據台灣咖啡協會統計，市場高達百億元以上。而天天飲用的咖啡，究竟哪一種最能達到提高工作效率的效果？美國喬治亞大學研究發現，咖啡加上可可，有助於提高大腦血流量，增加集中率！ 

走進咖啡館與平價飲料店，總能看到菜單上羅列著五花八門的咖啡，讓人目不暇給，最後只會點美式咖啡或是拿鐵？美國喬治亞大學的研究團隊，進行了添加咖啡因的飲品以及巧克力飲品對人類認知能力的影響力，結果發現了摩卡咖啡對於最能達到提高集中力的效果。 

雖然各家咖啡館的風格不同，摩卡咖啡是一種以濃縮咖啡、熱巧克力以及牛奶製成的咖啡飲品。根據各家咖啡店的沖泡習慣不同，會以巧克力糖漿、即溶巧克力粉或是可可粉的方式，添加巧克力風味。 

研究團隊將受試者分為三組，第一組是含有咖啡因的咖啡加可可、第二組是普通的咖啡，第三組則是沒有咖啡因也沒有可可的安慰劑飲品，讓受試者們飲用了飲品後，進行計算以及閱讀的測驗，測量集中力。 

結果，是飲用了加了可可的咖啡（摩卡咖啡）的受試者，集中力最強。研究團隊表示，這是因為可可具有能夠增加大腦血流量，提高認知能力以及集中力的效果。而飲用了一般咖啡的組別，則具有不安感增加的傾向。因此，能夠提高活力的咖啡，加上能夠緩和不安的熱巧克力，就成了最適合提高專注力的飲品。 

為了避免攝取太多的糖分以及人工添加物，以及喝咖啡時不喜歡加糖，也可選擇在泡咖啡時，加入100%純可可粉，也能獲得相同的效果。 